# gomoku
 Настольная игра 5 камней

Описание игры

Двое игроков играют друг против друга на доске с решеткой из 15 горизонтальных и 15 вертикальных линий.
Игроки поочередно выкладывают на доску фишки (камни). Один игрок играет черными камнями, второй белыми.
Камни ставятся на любое свободное пересечение линий решетки.
Черные ходят первыми.
Выигрывает игрок, который первым выстроит горизонтальную, вертикальную или диагональную линию из 5 камней.
Если в процессе заполнения доски пропадает возможность для построения такой линии, то фиксируется ничья.
Также есть вариант этой игры в школьной тетради в клетку. Размер доски при этом ограничивается размером тетрадного листа.
Вместо черных и белых камней в этом случае обычно используются крестики и нолики. Игроки рисуют их внутри клеток.

Описание проекта

Проект отображает игру в варианте с крестиками и ноликами, но с ограничением размера доски 15 на 15 клеток.
Проект реализует однопользовательский вариант игры.
Пользователь играет с искусственным интеллектом.
Проект тестировался под Windows и на Android.
Проект состоит из двух частей - реализация пользовательского интерфейса (gomoku_ui) и реализация искусственного интеллекта (gomoku_ai).
Искусственный интеллект реализует интерфейс IGomoku (см. файл igomoku.h).
Основная функция искусственного интеллекта - подбор очередного хода (см. функцию Gomoku::hint в файле gomoku.cpp).
Тесты искусственного интеллекта представлены в файле gtest.cpp.
Пользовательский интерфейс написан на Qt C++ и рассчитан как на Android, так и на Desktop платформы.
Реализована поддержка двух языков, автосохранение и автозагрузка, запуск ии в отдельном потоке.
Реализован шаблон MVC (см. файлы gmodel.cpp, gridview.cpp, gview.cpp).

Сборка проекта под Desktop

Тестировалась сборка компиляторами g++ 7.3 и MSVC2017 под 32 битную платформу.
Репозитории gomoku_ai и gomoku_ui должны располагаться на одном уровне в папке проектов
Соберите статическую библиотеку gomoku_ai.
Проект библиотеки представлен в виде файла CMakeLists.txt.
Для сборки можно воспользоваться командами cmake или работать с cmake проектом в qt creator.
В обоих случаях под Windows релизную конфигурацию нужно собирать в папке gomoku_ai\.release, а отладочную в папке gomoku_ai\.debug,
а под линукс сборка должна быть в папке gomoku_ai\.build.
Проект gomoku_ui представлен в виде файла gomoku_ui.pro.
Он собирается в qt creator. Если нужная конфигурация библиотеки gomoku_ai лежит не по вышеуказанному пути,
то нужно предварительно поправить путь к библиотеке в файле gomoku_ui.pro.

Сборка под Android

Должно быть настроено окружение для сборки Qt приложения под Android (java, android sdk, android ndk, Qt компонент Clang for Android).
Все исходные коды из репозиториев gomoku_ai, gomoku_ui надо объединить в одном qt проекте.
При сборке использовать файл манифеста AndroidManifest.xml из репозитория gomoku_ui.
